Benim adım Gene Gurkoff ve
Charity Miles'ın kurucusuyum.
Charity Miles, insanların yürüdükleri,
koştukları ve bisiklete bindikleri zaman
bir hayır kurumu için para kazanmasını
sağlayan ücretsiz bir uygulama.
Uzun yıllar finans avukatıydım
ve ondan önce hukuk okulundayken,
büyükbabamın Parkinson hastalığı
onuruna Parkinson araştırmaları için
para toplamak üzere
maraton koşmaya başladım.
Yeterli insanı toplarsam,
ünlülerin bir araya gelmesiyle
toplu bir etkiye sahip
olabileceğimizi düşündüm.
Sonra da şirketler bize
sponsor olmak isteyecekti.
Çalıştığım ilk teknolojik proje,
aslında hâlâ bir
avukatken oldu.
Hukukun düşündüğümüz şey olması
için kitle kaynakla bir şeyler
yapabilsek çok iyi olur diye düşündüm,
ama tamamen başarısız oldu.
Ancak çok iyi bir deneyim oldu.
Herhangi bir alanda, bir uygulama
yaratacaksanız veya bir girişimci
olacaksanız, birçok başarısızlık
anının olacağını düşünüyorum.
Bence bu başarısızlıkları
bir öğrenme deneyimine
veya bir başarıya nasıl
dönüştüreceğiniz en önemli şey.
Eğer başarısızlıklarım olmasaydı, hiçbir
zaman Charity Miles aklıma gelmezdi.
Mühendisleri işe almadan evvel,
bir sürü insanla konuştum.
Sadece ne düşündüklerini anlamak için
onlarla fikrimi paylaştım.
Sonra geliştiricileri aldım, tel kafesleme
ve her şeyi tasarlamada çalıştık.
Oradaki, oraya sıkışmış
bütün o özellikleri,
onu çıkaracağız, bunu çıkaracağız derken
sadece bir tek şey yapan
bir şey elde ettik.
Wounded Warrior Project'ten, Feeding
America'ya, World Wildlife Fund'dan,
ASPCA'ya kadar 30 dünya ölçeğinde
organizasyonu seçiyorsunuz.
Büyükbabamın onuruna Michael J Fox'ın
Parkinson Araştırmaları
Vakfı'nı seçeceğim.
Sonra dışarıda yürüyüşe çıkacağız ve
Johnson & Johnson sayesinde
yürüdüğümüz her mil için
Michael J Fox'ın Parkinson Araştırmaları
Vakfı'na para kazandıracağız.
Bu aşağıdaki küçük mil sayacı ne kadar
yürüdüğümüzü gösteriyor ve eğer
buna basarsak, daha fazlasını görebiliriz,
yine ne kadar yol yürüdüğümüzü görebiliriz.
Aynı zamanda Michael J Fox Vakfı
için topladığımız
parayı gerçek zamanlı
olarak görebiliriz.
Bildiğiniz gibi her mil
gerçekten de önemli.
Yani yürüdükçe, Parkinson hastalığını
iyileştirmek için para kazanacaksınız.
Aşağı doğru inerseniz,
Johnson & Johnson ve önemli
hayır kurumlarını desteklemek için
yaptıkları diğer şeyler hakkında daha
fazla bilgi edinebilirsiniz.
İşiniz bitince, yalnızca dur düğmesine
basıp bitiriyorsunuz ve hepsi bu.
Çok basit.
Uygulamanız sosyal iyilik için olsa da,
olmasa da, dikkat çekmek
yerine değer yaratın.
İnsanları mutlu eden,
insanları sağlıklı kılan,
bir şekilde yaşamlarını iyileştiren
bir uygulama yaratmaya çalışın.
Yatırımcılarınıza ondan
bahsedeceksiniz, ailenize ondan
bahsedeceksiniz, arkadaşlarınıza
ondan bahsedeceksiniz.
Eğer sevmediğiniz bir şeyse,
o zaman gerçekten sıkıcı olacak.
Charity Miles'la ilgili konuşmaktan
hiç bıkmam, çünkü onu seviyorum
ve insanlarla bunu paylaşabildiğim
için kendimi iyi hissediyorum.
Bence bir sonraki girişimci nesli,
bilimde büyük ilerlemelerin yolunu açmak
üzere uygulamaları kullanarak toplumun
gücünden faydalansa harika olur.
Telefonun üzerinde bizimle ilgili
her türlü veriyi her an
izleyen hız ölçerden GPS'ye
kadar her şey var.
Bu veri, Alzheimer, astım,
kalp hastalığı için çok kritik,
kitle kaynak sağlamak için telefonları
ve uygulamaları kullanabilme imkanı,
bu tip bir bilimsel araştırmada
oyunu değiştirecek.
Geliştirici adaylarına sevdikleri
bir şey yapmalarını söylerim.
Hayatınızın heyecanı bu,
bunu yapmalılar.